---
title: "아파트 분양권과 부부공동명의"
layout: single
---

```
인용코드 등
```   
<img src="http://ctamark.github.io/study_tax.gif" width=100 border=0>

# 분양권 부부공동명의와 세금   
분양권을 부부공동명의로 할 때 관련된 세금문제에 대해 이야기 해보려고 합니다. 
사례를 통해 이야기를 해 보도록 하겠습니다.

남편이 현재 분양권을 취득한 상태에서 배우자에게 공동명의하는 경우 

시간순으로 보면    
분양권취득➔부부공동명의➔주택취득 

## [분양권 취득시]   
분양권 취득시에는 아무런 세금문제가 발생하지 않습니다.   
하지만 주택이 완성되어 취득을 하면 **취득세**를 신고납부해야 합니다.

## [분양권 공동명의시]
이때 분양권의 시세차이에 대해 **증여세** 문제가 발생합니다.   
그리고 배우자가 분양권 관련해서 금융기관등에 채무가 있다면 
**부담부증여**에 해당되어 채무부분에 대해서는 **양도소득세** 문제가 발생합니다.
